---
title: "FTP сервер для CloudStorage"
description: "Установка собственного FTP-сервера для CloudStorage"
layout: article
category: Облачное хранилище
---


Управление файлами и контейнерами в Облачном хранилище можно осуществлять посредством API, различных приложений-клиентов и веб-интерфейса панели Clodo. Чтобы не устанавливать на ваш компьютер дополнительных программ, а управлять файлами в хранилище с помощью обычного FTP-клиента, можно на вашем сервере (или любом другом компьютере) установить FTP-сервер, который будет служить ретранслятором стандартных команд FTP в понятное Облачному хранилищу API.

В данной статье мы рассмотрим настройку подобного FTP-сервера на облачном сервере Clodo с операционной системой Debian или Ubuntu. Установка не займёт у вас много времени.

{: .tip} Внимание. Все команды, описанные в статье, выполняются от пользователя root.

Для начала нужно обновить базу пакетов дистрибутива и установить необходимые для работы FTP-сервера библиотеки и утилиту для работы с Git-репозиториями (так же автоматически будут установлены пакеты по зависимостям):

	apt-get update
	apt-get install python-daemon python-stdeb git

Затем мы перейдём в каталог /tmp, чтобы лишний раз не засорять систему установочными файлами:

	cd /tmp/

Теперь нам нужно скачать и установить библиотеку языка Python для работы с облачным хранилищем; расширение для работы с FTP-серверами/клиентами и сам FTP-сервер. Для этого последовательно выполните следующие команды:

	git clone git://github.com/ClodoCorp/python-cloudfiles.git
	cd python-cloudfiles && python setup.py install && cd ..

	wget http://pyftpdlib.googlecode.com/files/pyftpdlib-0.7.0.tar.gz && tar xf pyftpdlib-0.7.0.tar.gz
	cd pyftpdlib-0.7.0 && python setup.py install && cd ..

	git clone git://github.com/ClodoCorp/ftp-cloudfs.git
	cd ftp-cloudfs && python setup.py install && cd ..

Если все вышеуказанные команды у вас выполнились без ошибок, значит установка FTP-сервера для работы с Облачным хранилищем закончена и вы можете удалить скачанные исходные файлы.

Теперь нам необходимо запустить его. Делается это с помощью команды:

	ftpcloudfs -b 62.76.1.1 -p 2021 -a http://api.clodo.ru -l /var/log/ftpcloudfs.log \
		--workers=4 --pid-file=/var/run/ftpcloudfs.pid

А сейчас давайте рассмотрим список опций, которые мы указали при старте сервера:

> __ftpcloudfs__: запуск самого сервера, после этой команды указываются опции запуска;
> 
> __-b 62.76.1.1__: указывает IP-адрес, который будет прослушивать сервер;
> 
> __-p 2021__: указывает порт, прослушиваемый сервером (при подключении в FTP-клиенте нужнщо указывать именно его);
> 
> __-a http://api.clodo.ru__: адрес API, для управления Облачными хранилищами
> 
> __-l /var/log/ftpcloudfs.log__: путь к лог-файлу FTP-сервера;
> 
> __--workers=4__: количество рабочих процессов FTP-сервера (этот параметр можно опустить);
> 
> __--pid-file=/var/run/ftpcloudfs.pid__: указывает путь к файлу, в котором будет записан номер главного процесса FTP-сервера. Нам он понадобится для выключения FTP-сервера.


Вот и всё, вы настроили FTP-сервер для работы с Облачным хранилищем. Теперь вы можете подключиться к нему и управлять файлами и контейнерами в любом вашем Облачном хранилище.

Для подключения в FTP-клиенте следует указывать следующие данные:

* __хост: 62.76.1.1__ (тот самый адрес, который мы указывали для прослушке при старте FTP-сервера);
* __имя пользователя: API User__ (узнать его можно в панели управления на вкладке “Информация” Облачного хранилища);
* __пароль: API Key__ (сообщается вам при создании Облачного хранилища, меняется на вкладке “Информация” в панели управления);
* __порт: 2021__ (порт, который вы указали при запуске сервера).

Чтобы завершить работу FTP-сервера можно выполнить следующую команду:

	kill $(cat /var/run/ftpcloudfs.pid)

Если вы хотите, чтобы сервер автоматически запускался при включении сервера, достаточно добавить строку запуска в конец файла /etc/rc.local (при этом нужно указать полный путь к запускаемому сервису):

	/usr/local/bin/ftpcloudfs -b 62.76.1.1 -p 2021 -a http://api.clodo.ru -l /var/log/ftpcloudfs.log \
		--workers=4 --pid-file=/var/run/ftpcloudfs.pid

