---
title: SLA
layout: article
category: clodo
---


Соглашение об уровне предоставляемого сервиса (SLA)
===================================================


Содержание

* Table of contents
{:toc}




Сеть {#network}
---------------

Мы гарантируем доступность сетевых соединений на уровне 99,9% времени в год, за исключением планового технического обслуживания.



Оборудование {#hardware} 
------------------------

Мы гарантируем бесперебойное функционирование всех элементов вычислительного кластера, системы хранения данных, и сетевого оборудования. Если оборудование выходит из строя, мы гарантируем, что восстановление или ремонт будет завершен в течение одного часа после обнаружения проблемы.



Технические работы {#techwork}
------------------------------

Для проведения технических работ возможно осуществление перезагрузки или миграции виртуального сервера. Во время проведения перезагрузки или миграции возможно кратковременное ограничение доступности виртуального сервера.

В случае, если для осуществления плановых работ будет производиться перезагрузка или миграция виртуального сервера, мы сообщим вам об этом минимум за 24 часа до начала миграции. Сообщение о проведении работ размещается на официальном форуме и, в частных случаях, отправляется на адрес электронной почты указанный при регистрации.

Мы оставляем за собой право без предупреждения выполнять миграцию или перезагрузку виртуального сервера в аварийных ситуациях и при необходимости обеспечения бесперебойной работы ресурсов клиента.

Мы гарантируем, что перерыв в работе виртуального сервера вызванный неисправностью узлов кластера, не превысит 45 (сорок пять) минут в месяц.



Компенсация {#compens}
----------------------

Если перерыв в работе виртуального сервера, указанный выше, превышен, вы имеете право на получение компенсации. Размер компенсации за каждые 30 минут непрерывного простоя сверх указанной нормы, определяется в индивидуальном порядке на договорной основе.

Вы не имеете права на получение компенсации, если:

Недоступность виртуального сервера вызвана отключением за нарушение Договора оферты и приложений к нему (включая обязательства по оплате).
Недоступные ресурсы используются в режиме тестирования или оплачены бонусными средствами.
Недоступность виртуального сервера вызвана использованием тестовой панели управления ресурсами.
Чтобы получить компенсацию, вы должны обратиться с запросом по адресу bill@clodo.ru в течение тридцати (30) дней после инцидента. В запросе необходимо указать идентификационный номер (ID) ресурса или ресурсов, простой которых является причиной рекламации.

Компенсация выплачивается путем зачисления на ваш лицевой счет бонуса, эквивалентного размеру компенсации.

Данное соглашение является частью Договора оферты.
